Bem vindo à pagina internet de inglês da escola - um site sob desenvolvimento para facilitar o reforço da aprendizagem de inglês. Encontrarão aqui, organizados por tópicos, os links para as canções e os vídeos usados e indicações das estruturas trabalhadas nas aulas de inglês. Quando disponível, também aparecem jogos lúdicos e exercícios que permitem aos alunos trabalhar o vocabulário e as estruturas fora das aulas.   
  
Antes de mais, é preciso sublinhar que só são selecionados e incluídos recursos de acesso gratuito. Devem ser acessíveis (pelo menos a partir de um PC ou laptop) sem criar conta e sem pagar para aceder. Já aconteceu, infrequentemente, que ao tentar aceder a uma ou outra actividade (pelos vistos a partir de um telemóvel ou tablet) foi exigido a criação de conta ou um pagamento. Se acontecer, pedia que desistissem por essa via e que tentem aceder usando um computador ou laptop. Não é suposto pagar para qualquer actividade recomendada no site.  

É também importante ter em atenção que todos os alunos são diferentes, desenvolvem-se ao seu próprio ritmo e estão prontos para/interessados em determinadas actividades em alturas/idades diferentes. Qualquer actividade que seja difícil de mais ou leve a frustração deve ser descontinuada de imediato (com a excepção da frustração advindo de uma das dificuldades logísticas descritas abaixo).  

Um dos sites usados frequentemente é o liveworksheets.com. Tem a vantagem da incorporação de componentes auditivas permitindo aos alunos de fazer actividades de compreensão oral, tão importantes na aprendizagem de línguas. Nestes exercícios, qualquer sítio onde, passando o rato por cima aparece um altifalante, permite clicar para ouvir o inglês. Mas este site tem alguns inconvenientes. Estão descritas aqui as dificuldades típicas que os alunos têm e como resolvê-las, na esperança de prevenir e evitar dificuldades e frustrações. Havendo interesse de fazer estas actividades, pedia que ajudassem os vossos filhos com os seguintes elementos.    

Em primeiro lugar, a maioria das fichas no site, carregados por diferentes professores/utilizadores são em formato vertical, o que dificulta a visibilidade da página toda num ecrã de computador (que tem orientação horizontal). As vezes é preciso fazer ‘zoom’ e diminuir o tamanho da página para que sejam visíveis todas as componentes a trabalhar. As outras duas dificuldades comuns são: arrastar elementos (p.ex. imagens) e desenhar linhas para fazer correspondências. Arrasta-se uma imagem pondo o rato em cima, clicando e mantendo a pressão no botão esquerdo do rato enquanto se arrasta para o lugar desejado. O crítico é que é preciso encontrar o sítio onde a imagem ‘cola’ antes de largar a imagem. O alvo pode parecer uma área grande mas há um sítio – uma parte do alvo - que age como um íman e atrai a imagem. Largando noutro sítio, a imagem volta ao sítio inicial. Encontrando o sítio onde a imagem cola, fica lá no sítio ao largar. Para outras actividades, p. ex. onde é possível clicar no altifalante para ouvir o inglês, depois têm de desenhar uma linha para a imagem correspondente. É preciso ter em atenção que só se pode iniciar ou acabar uma linha dentro de uma das zonas onde aparece o lápis ao passar por cima. Antes de desenhar, é preciso explorar com o rato para identificar as zonas exatas onde aparecem o lápis. Começando fora de uma destas zonas, não se consegue iniciar uma linha. E tendo começado a desenhar, acabando fora de uma destas zonas, a linha desaparece. Só ao acertarmos começando e acabando a linha nas zonas próprias é que fica registado.    

Para evitar frustrações, as vezes alguma ajuda ou orientação é necessário no princípio para conseguirem fazer os zoom, arrastar elementos e desenhar linhas. Não funciona de forma perfeita, mas vale a pena o esforço de ultrapassar as dificuldades de operação para poder aproveitar as actividades de reforço da aprendizagem. O site também permite aos alunos de ver de imediato a correção. Ao acabar o exercício, só têm de clicar no ‘FINISH’ em baixo e clicar a seguir na lupa para ver a verde o que está bem e a cor-de-rosa ou vermelho o que está mal. Se quiserem, podem tentar outra vez por seguir o link para a mesma página de novo.   

Quaisquer dúvidas, problemas ou sugestões, enviem-me por favor uma mensagem por email: c21educator@gmail.com   
